他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
我们的行动
宇宙人パニックで揺れる江の島で
陷入宇宙人恐慌的江之岛
昨日　宇宙人を名乗る少年が住民に向けて水鉄砲を乱射しました
昨天 有一名自称宇宙人的少年拿着水枪向当地住民乱射
僕は宇宙人だ　この島は僕が乗っ取った
我是宇宙人 这个岛被我占领啦
現在　江の島の島民には避難勧告が出されており
现在 已向江之岛岛民发出避难警示
ハル
春
あのとき　お前は何を思っていたんだ
那个时候 你在想什么
異星人調査機関ダックはこの少年の行方を追っています
异星人调查机构「DUCK」正在追查这位少年的行踪
乾燥
干燥
乾燥　乾燥　乾燥
干燥 干燥 干燥
よし　救出
好了 救出
何すんだよ　放せよ
做什么啊 放开我
徐々に勢力を拡大しながら　日本列島へ向かっている大型の台風16号ですが
不断增强威力 正在向日本列岛行进的大型台风16号
おいおい　台風ホントに来るのかよ
喂喂 台风真的要来么
数時間後に三浦半島に上陸する恐れが出てきました
几小时后可能登陆三浦半岛
俺の船　雨ざらしだよ
我的船 那是敞开着经受洗礼啊
あー　私もお店の雨戸閉めてない
啊 我店里的窗户也没关
気象庁は三浦半島他　これより
气象厅表示 除了三浦半岛…
安全な水です
这是安全的水
はい　どうぞ
给 请拿好
ねえ　お父さん　いつおうちに帰れるの
爸爸 什么时候能回家呀
もう少しの辛抱だ
再坚持一下就好了
ダック全隊員に告ぐ
告DUCK全体队员
本日午後　湘南一帯が暴風域に入る
今天下午 湘南一带将进入暴风雨袭击范围
その前にＪＦＸを見つけ出し　ミサイルによる直接攻撃を行う
在那之前找出ＪＦＸ 对其进行导弹攻击
台風が上陸すれば
一旦台风登陆
水で人を操るＪＦＸの影響力も増大する
用水操纵人类的ＪＦＸ的影响力也会增大
防水装備を万全にせよ
防水装备 不容疏漏
ダック
DUCK
まずい
不好
軍艦の乗組員が操られたら大変なことになる
如果军舰上的船员被操纵就出大事了
それだけじゃない
不只如此
原発や化学プラントの作業員が操られたら世界はおしまいだ
如果核发电站和化工场的作业人员被操纵 世界就完蛋了
ＪＦ１の捕獲はまだか
还没捕获ＪＦ１吗
島中を捜索してはいるんですが
我们已经在全岛进行搜查了
まだ捕獲の報告は入っていません
但目前还没有收到捕获报告
行くぞ
趁现在
やまだも行動を共にしているかもしれん
山田有可能和他们一起行动
洗脳されている可能性もあるので 注意しろ
被洗过脑了也说不定 要注意
あー　もう限界だ
啊 受不了了
釣りに行くか
去钓鱼吧
そんな場合かって
「现在是钓鱼的时候吗」
違う　俺が１人でＪＦＸを釣るんだ
不是 我一个人去钓ＪＦＸ
本当はハルがいなきゃ危ないが　そうも言ってられん
其实没有春很危险 这种话也说不出口
みんなに協力してもらえ
「向大家要求协助」？
駄目だ　一般人を巻き込むわけにはいかん
不行 不能把普通人卷进来
みんな仲間じゃん　絶対助けてくれるよって
「大家不是朋友吗 一定会帮忙的」
仲間か
朋友 吗
はい　どちらまで
请问到哪里
あの　江の島まで
到…江之岛
お兄さん　ニュース見てないの
小哥 你没看新闻吗
江の島は今立ち入り禁止
江之岛现在不准进入
す　すいません　江の島まで
对 对不起 我要到江之岛
だから今日は江の島
说了今天江之岛…
お　お願いします
拜 拜托了
どうしても行かないと
我非去不可
勘弁してくれ
饶了我吧
お願いします　お願いします
拜托了 拜托了
ちょっと　危ないって
喂 危险！
ただ今確認終了しました
已确认完毕
水道は全部止まっています
水道已全部停止
ご苦労だった
辛苦了
いらねえって
说了不用
しらすなら抜いておいた
小沙丁鱼拿出来了
アキラ
明
お前　ダックの一員だったんだな
你是「DUCK」的一员吧
黙っていて悪かった
抱歉一直瞒着你
なあ　夏樹　釣りしないか
夏树 去钓鱼吗
はっ　何言ってんだよ　こんなときに
啊？ 说什么呢 这种时候
江の島沖に水で人を操る地球外生物がいる
在江之岛上潜伏着用水操纵人类的异星生命
ハルはそいつを釣りに来たんだ
春就是为渔获它而来
何だよそれ　意味分かんねえよ
什么啊 听不懂你在说什么
とにかく　その生物を俺たちで釣り上げよう
总之 让我们来把那它钓上来
何言ってんだ　お前
你说什么
頭おかしくなったのか
脑子秀逗啦
だから竜は釣り上げなきゃならんのだ
所以必须把龙钓上来不可
これ以上竜を怒らせてはならん
不可以再激怒龙了
取り返しのつかんことになるぞ
事态会无法挽救
はいはい　分かったよ　おじいちゃん
好了好了 知道了 老头子
放せ　わしをバカにするな
放开我  别把我当傻子！
放せと言っとるんじゃ　あぁ　もう
叫你们放开我 直是的
すいません　私です　ナマズデ
不好意思 是我 是鲶鱼哦
お　お主はいつぞやの
啊 什么时候见过的你
これ　江の島踊りじゃん
这不是江之岛舞吗
そうじゃ
没错
もともとは竜に操られて踊ったのが始まりじゃ
原来是被龙操纵才开始跳舞的
江の島では　今回と同じことが何百年も前に起こっとるんじゃ
在江之岛 和这次同样的事件在几百年前也发生过
竜の怒りはどうやって収まったんですか
怎么才能平息龙之怒？
釣りじゃ
钓鱼
これを見ろ
看这幅画
あのさ
那个
こんなときに江の島行くなんて　何か訳があるんだよね
在这个时候去江之岛有什么原因吧
友達　です
为了朋友
そっか　友達か
这样啊 朋友
じゃ　行ってあげなきゃね
那么不去不行呐
みんな死んじゃ駄目だよ
大家不能死
奇麗に　元気に咲いてね
美丽 健康地绽放开花
僕が守ってあげるからね
我会保护你们的
あっ　止めてください
啊 请停车
えっ　お客さん　まだ戸塚ですけど
唉 客人 这里才到戸塜
すいません　これだけしかなくて
对不起 我只有这点钱
行けるとこまで行くよ
送你到我能送到的地方
友達は金じゃ買えない一生もんだから
朋友是金钱换不来 相伴一生的
なるほど
原来如此
つまり　その海の中の未確認何とかをみんなで釣ろうってこと
也就是说 大家一起把海水中的未知生物钓上来对吧
そうです
是的
ってそんなむちゃくちゃな
这也太乱来了
インド　そいつはでっかいのか
印度 那家伙很大吗
おそらく
大概
血が騒ぐぜぇ
热血涌动啊
でも相手は宇宙人よ
但对手是宇宙人哟
そうだよ
就是啊
おまけに水で人を操れるんだろ
再加上会用水操纵人类不是吗
船の上でみんな踊りだしたら　誰が乾燥させるんだよ
在船上跳起来舞来 谁来干燥啊
ハルなら　きっと俺たちを守れる
春的话 一定会保护我们
あいつを捜して　みんなで釣ろう
找到他 大家一起钓吧
オッケー
ＯＫ
船は俺が出す
我驾船
待て
等等
でも　夏樹　お前の身に何かあったら俺は
但是 夏树 万一你有个闪失 我…
親父
老爸
お　親父
老…老爸
久々に聞いたその響き
久违的声音
親父　大丈夫だよ
老爸 没事的
俺は釣り王子だぜ
我可是钓鱼王子
うん
嗯
しびれるぜぇ
太有腔调了
江の島を守れるのは俺たちしかいない
能保护江之岛的只有我们几个
うん
嗯
さくら
小樱
お兄ちゃん　ちょっと出てくるから
哥哥哥出去办点事
どこ行くの
去哪里
大丈夫　すぐに戻る
没事的 很快就回来
真理子さん　さくらのこと頼みます
真理子 小樱就拜托了
無茶しないでね
不要乱来哦
お兄ちゃん
哥哥
はい
好了
守ってくれるよ　お母さんが
母亲会守护哥哥的
ありがとう
谢谢小樱
で　アキラ　どうやってここを出るんだ
明 怎么从这里出去
それは俺に任せろ
这就交给我了
皆さん　お芝居の経験は
大家 有演戏的经验吗
はあ
啊？
あー　あっ　あっ　痛たたたた
啊 啊 啊 疼疼疼
どうしたんですか
怎么了
見りゃ分かるだろ　生まれそうなんだよ
一看就知道了啊 快要生了
いや　でも　電車は絶対動かすなって
但是有让我们绝对不要开动电车啊
許可ならもらってます
已经得到许可了
痛い　痛い　痛い　痛い
好痛 好痛
私もう出ちゃうかも
我快要生了
乗って
快上车
元気な赤ちゃん　生まれるといいな
健康的宝宝能诞生就好了
だな
是啊
ごめん　どうやらここまでみたいだ
对不起 我只能送到这儿
いえ　後は自分で何とかしてみます
不 接下来我自己会想办法
ありがとうございました
谢谢送我一程
走れ　若者
冲啊 年轻人
やっぱり伝説ってホントだったのね
看来传说果然是真的啊
これ　ルアーじゃんか
这个 不是拟饵吗
そのルアーじゃなきゃ駄目なんじゃ
不是那个拟饵就不行
これってもしかして
这该不会
あっ　うちの神社にある
啊 在我们家的神社
持ってこようと思ったんじゃが
我打算带来的 可是
竜ががっちりくわえとってな
龙死死地咬着它
後で私が取ってきます
我去把它拿过来
頼んだぞ
拜托你了
あとはロッドだな
下来就是钓竿了
任せて　お店に行って一番いいやつ取ってくる
交给我吧 我回去店里把最好的取来
ロッドはオシア　ブルーフィンツナ
钓竿是Ocea Bluefin Tuna
リールは　ステラＳＷ２００００ＰＧ
渔线轮是Stella SW 20000PG的
俺が行くよ　あそこは海が近いから危ねえ
我去 那里离海近 很危险
いいって　雨戸も閉めなきゃいけないし
没关系的 反正我也得去关上防雨门
そんなの船の準備ついでにばちっと閉めてくるさ
那点小事在做出航准备时就可以完美搞定
じゃあ　海咲さんとえり香は親父と商店街に行って食料確保
海咲和绘里香跟爸爸回商业街准备食物
うん
嗯
おう　任せとけ
好的 交给我吧
で　誰がそいつを釣るんだ
那 谁钓那家伙呢
釣り人ならここにたくさんいるじゃねえか
钓鱼的这里多得是啊
誰でもいいというわけじゃない
并不是谁都可以的
天女は友なる者と竜を釣り上げたのじゃ
天女会助「友人」钓上龙
友なる者
「友人」
その肝心なやつが出ねえんだ
那个关键的家伙一直不出现
くそっ　何してんだよ　あいつ
该死 那家伙在干什么啊
ユキなら来る　あいつは海の男だぜ
雪一定会来的 他可是大海的男儿
俺は船の準備だ
我去准备船
みんな　無事でな
大家 注意安全啊
じゃあ　俺はここでユキを待つ
那我在这里等雪
で　私たちはこっからどうやって江の島に入るの
然后 我们怎么从这里进入江之岛
絶対ダックが警備してるよな
DUCK一定在警戒中
強行突破しかない
只有强行突破了
止まれ
站住
今　やまだを乗せた車が江の島に入りました
刚刚 山田乘坐的车进入了江之岛
やったぞ　タピオカ
干得好 塔比奥卡
でかい嵐になるな
强大的暴风雨要来了
ユキ　僕　乾いてきちゃった
雪 我快要干掉了
もう駄目かも
可能快不行了
これで全部　よかった
这样一切就没事了
もう少しだ
还差一点
ハル　待ってろよー
春 等着啊
夏樹
夏树
待ってたぜ
我在等你
どうする
怎么办
任しとけ
交给我吧
こう見えても１７年のベテランだ
别看我这样 那也是有17年经验的老手
男なりゃ　こそヨ　真夏の海に
正因为是个男人才更要去盛夏的大海
乾燥
干燥
熱い　熱い　熱い　熱い
好热 好热 好热 好热
男なりゃ　こそヨ　真夏の海に
正因为是个男人才更要去盛夏的大海
これは新たな症状だ　危険だぞ
这是新症状 很危险的
危ない　うつるぞ
危险 会被传染的
逃げろ
快逃啊
頑張らなきゃ　悲しくても
即使难过 我也必须努力
頑張らなきゃ
必须努力
行かなきゃ
必须去
でも　もう
可是 已经
もう　駄目かも
也许 已经不行了
ハル
春
何で戻ってきた　出てけって言ったろ
你为什么回来了 不是说了让你滚出去吗
僕はユキのことなんか　大　大
雪的事情 我最 最
お前勝手にいなくなってんじぇねえよ
你别给我随随便便消失
さよなら言ってないだろ　約束したんだろ
你没说再见吧 说好了不是吗
ばあちゃんと
跟奶奶
だってユキ　ここにいたら危ないから
可是如果雪呆在这里就会有危险
だから　俺やみんなを逃がしたのか
所以才让我们大家都逃走的吗
みんな　大好きだから
因为我非常非常喜欢大家
ハル　全部話してくれ
春 全部告诉我吧
お前は地球に何をしに来たんだ
你是来地球做什么的
ココと一緒に江の島の海にいる仲間を釣りに来た
我和可可一起来钓江之岛的海里的伙伴的
仲間
伙伴
あのとき　アキラの船から見たナブラ
那个时候 在明的船上看到的大海鱼群
あの下に僕らの仲間がいるんだ
那下面有我们的伙伴
あいつ仲間だけど
那家伙虽是我们的伙伴
悪さして人間困らせちゃうから釣りに来た
但他胡作非为给人类乱添麻烦 所以我们来钓起他
でも　僕ら釣りできないから
可是我们都不会钓鱼
地球の子に釣らせようと思って
所以想让地球的人们钓
それで俺を選んだのか
然后你选择了我吗
うん
嗯
地球を救うってそういうことだったのか
拯救地球原来是这么一回事啊
でもあいつ強くて　僕操られちゃった
可是那家伙太厉害了 我被他操纵了
やっぱり釣るの無理だと思って
想着果然没办法钓起他
ココと一緒にあいつを遠くに連れていこうって
就和可可决定把它带到很远的地方去
あいつを連れていく
带走那家伙
うん
嗯
どういうことだよ
怎么一回事
僕とココ魚だから　あいつを誘って
因为我和可可都是鱼 所以去引诱它
ちょっと待った
等等
お前　魚なのか
你是鱼吗
うん
嗯
あいつも魚だから　僕とココがおとりになって
因为那家伙也是鱼 所以我和可可做饵
あいつを遠くの海に連れていけば
只要把它引到远海
みんなは危ない目に遭わなくて済むってそう思って
大家就不会遭受危险了
でも　僕　ココ守れなくて
可是 我没能保护得了可可
ココは　どうなったんだ
可可怎么了
あいつに操られて群れの中に入っちゃった
被那家伙操纵成为了他们的伙伴
もう戻ってこられないかも
可能再也回不来了
それでお前だけ助かったのか
只有你得救了吗
うん
嗯
だから僕　みんなを江の島から逃がして
所以我把大家都赶出了江之岛
今度こそあいつを遠くに連れていこうって
这次一定要把那家伙带到远海去
お前１人でそんなことできるのかよ
你一个人怎么可能做得到
分かんない
我也不知道
でも早くしないと僕また操られちゃう
但再不快点 我也会被他操纵
そしたらこの髪の毛ピンって立って
这样一来 我的头发也会像针一样竖起来
そうなったら僕　僕じゃなくなっちゃう
那样的我就不是我了
誰もあいつを連れていけなくなる
谁也不能把那个家伙领走了
そしたら地球は誰も救えない
地球也就无人能救了
でも　それでお前もココみたいになったらどうするんだよ
可是 如果你也变成可可那样该怎么办
そうだけど
虽然如此
そんなの死にに行くようなもんじゃないか
那样不就是去送死吗
でも　それしかないから
可是只能这样了
僕１人じゃ　あいつ釣れないし
我一个人又钓不上他
お前ホント勝手だな
你真是任性
初めて会った日から一緒に釣りしようって
初次见面的那天就说一起钓鱼吧
俺に無理やり釣りさせといて
硬生生的把我拉去钓鱼
俺たち　毎日釣りばっかやって
我们每天净是钓鱼
俺　夏樹や船長に教えてもらって
夏树和船长教我
釣り大好きになっちゃってんじゃないかよ
然后变得超级喜欢钓鱼了不是吗
今江の島まで走ってくるときも何考えてたか分かるか
我刚才跑回江之岛 知道我在想些什么吗
釣りしてえなーって
我在想我好想钓鱼啊
お前と夏樹とアキラと釣りしてえなって
好想跟你 夏树还有明去钓鱼
なのにお前　勝手にいなくなって
可是你却任性的消失
やっぱり釣りは無理だとか
说什么果然没办法钓鱼
１人で何とかするとか
一个人做些什么的
勝手過ぎるんだよ
你太任性了啊
ごめん　でも僕どうしていいか分かんなくて
对不起 我也不知道该怎么办才好
俺が釣るよ
我来钓
そしたらみんな助かるんだろ
这样 大家就都能得救了
うん
嗯
じゃあ　俺にチャンスをくれ
给我个机会吧
でも
可是
約束しただろ
我们约定好了不是吗
一緒に釣りしようって
一起钓鱼
ユキ
雪
やってみるよ
我会试试的
お前１人　危ない目に遭わせらんないだろ
我不可能让你一个人铤而走险的
ありがとう
谢谢
ユキ　ありがとう
谢谢你 雪
ったく　水くせえんだよ　お前
真是的 这么见外
水
そうだ　僕水なくなっちゃってもう駄目かも
对啊 我没有水可能快不行了
マジかよ
真的假的
誰か持ってるはずだ
应该有人带着
早くみんなの所へ
赶紧去大家那里
あっ　大丈夫
啊 没事了
何か出てきた
有水出来了
ハル
春
よし　これでばっちりだ
好嘞 这么一来就完美了
夏樹
夏树
友なる者　やっぱお前らしかいねえ
「友人」 果然还是只有你们啊
ハル　大丈夫か
春 没事吧
うん　でも　ユキにはもう一つ先に言っておくことがあるんだ
嗯 可是 我还要提前给雪说一件事
何だ
什么
僕もしあいつが釣れても星に帰らなきゃならない
如果我钓到那家伙 就必须返回星球
そうなのか
这样啊
うん
嗯
主役登場よ
主角登场
ユキ　ハル　待ってたぞ
雪 春 等你们好久了
みんな
大家
何で
为什么
僕悪いことしたのに
我做了坏事 大家还
ハルが悪い子なわけないでしょ
春怎么可能是坏孩子呢
みんな会いたかったのよ　ハルに
大家都很想见春哦
はい
是
ありがとう
谢谢
僕も会いたかった
我也很想见你们
生き返った
活过来啦
大型の台風１６号は急激に速度を速め
大型台风16号在迅速前进中
まさか　みんなで
难道说 大家一起
間もなく三浦半島に上陸する見込みで
预计不久就会登陆三浦半岛
ああ　史上最大の大物釣りだ
啊 史上最大的钓鱼行动
気象庁では引き続きの警戒と屋外を絶対行かないように
气象局告诫各位住民继续保持谨慎 不要外出
時間はない急ぐぞ
没时间了快些吧
船は
船呢
船長が用意してくれる
船长帮忙准备
住民に注意を呼びかけています
ロッドも歩ちゃんが取りに行ってるわ
钓竿小步去取了
ＪＦＸの位置はまだ特定できないのか
JFX的位置还没有确定吗
ＪＦＸ発見　ＪＦＸ発見
发现JFX 发现JFX
攻撃準備
准备攻击
目標情報　収集
收集目标信息
発射装置　起動よし
发射装置 启动完毕
安心しろ　水さえ防げばＪＦＸなど敵ではない
放心吧 只要防住水 JFX就不成问题
瞬く間にこのダック艦隊が
眨眼之间DUCK舰队就
艦長
舰长
歩ちゃん　そっちはどう
小步 你那边怎么样
今　ヘミングウェイに着いたとこ
现在已经到海鸣威了
海鸣威：海咲经营的渔具店的名字
ロッドは準備しとくから　すぐに向かってくれ
我会准备钓竿 马上就过去你那边
ありがとう
谢谢
やっぱり歩ちゃん　頼もしい
小步果然靠得住
やったぞ
做完啦
おい　あれ
喂 那个
嘘だろ
不会吧
あのとき俺たちは　言葉もなく見詰めていた
那个时候我们都无言的看着
ダック艦隊　応答せよ　応答せよ
DUCK舰队 请回话 请回话
心意気　心意気
气魄 气魄
燃え上がる　俺たちのヘミングウェイを
正在燃烧的 我们的海鸣威
あいつのせいだ
那家伙的错
どうしよう　どうしよう
怎么办 怎么办
ただ　ぼう然と
只是 呆呆的
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴